Então vamos para os custos da transformação, Tá?
Então vamos entender primeiro a aquisição de uma de uma mercadoria,
aquisição de uma matéria-prima e tudo mais, né?
E depois, ali, as movimentações que acontecem no período tá bem.
Ah, primeiramente, essa aquisição Tá aqui, no chamado nosso exemplo quatro A
eh Pensem numa empresa comercial! Vamos começar pelo comércio.
Tá pra depois entender a dinâmica da indústria, Uma empresa comercial,
ela adquiriu, tá, eh uma determinada mercadoria.
A gente recebeu lá a nota fiscal de trinta e
sete mil e oitocentos reais esse que é o comum,
né?
Da contabilidade de receber a nota fiscal
Ah, e aí a observação,
realmente com o que tá sendo adquirido ali ela tá comprando algo que é imobilizado,
que é tangível.
Tá? O que realmente significam estoques dessa empresa?
Tô entendendo que são estoques. Tá bem.
Vamos analisar a nota com o que mais ela possui de informação.
Ah, tem uma menção de um IPI de mil e oitocentos, Tem que se preocupar.
Imposto sobre produto industrializado.
Ela não é uma indústria, ou seja,
ela tá recebendo esse custo desse imposto e
vai entrar como um custo das mercadorias,
né?
Um custo dessa compra.
Ah, ICMS tá Agora, sim, é uma empresa comercial sobre as vendas dessa companhia.
Incidem né, O ICMS? Então, esse sim fica aqui. EH. Compõe, né?
Um a recuperar da empresa. Ou seja, não entra dentro do estoque. Fica em separado.
E o frete, né? Ela não vai simplesmente repassar o frete.
Esse frete fez parte do custo dessa compra. Até porque, muitas vezes, o frete
eh ele é pago pela empresa, né?
Pra que o produto esteja ali naquele local mesmo,
ele já vai ser comercializado direto para o cliente.
Então, o que que nós temos aqui nas nossas operações?
E vejam que agora já tá no estilo? Diário?
Ah, eu achei legal trazer esses dois formatos, né?
Porque tem aluno que que gosta mais da visualização.
Em rane, tem aluno que gosta mais da visualização em diário?
Então vamos trabalhar, né?
De ambas as formas, aí quem tiver o interesse na outra parte pode praticar também,
né?
Então lá nos razones, fazendo os diários e aqui nos diários, fazendo os razones.
Então primeiro nós temos o reconhecimento dos estoques.
Eu particularmente, eu gosto também de
eu gosto sempre de começar pelo débito, tá bem pessoal, isso me ajuda a não me perder.
Então debito, acredito, tá, se eu acreditar,
primeiro eu já me perco ou já me distraio no lançamento,
Então trinta e três mil quatrocentos e oitenta, porque nossa professor.
Mas se a nota é trinta e sete mil e oitocentos,
por que trinta e três exatamente porque parte, né?
Da da nota.
É como se fosse o nosso título de crédito pra usar futuramente,
que é o ICMS recuperar.
Ah, beleza. Mas teve só isso de débito mesmo.
Só isso que só esses trinta e três mil que entram na mercadoria,
já que eu sei que os quatro mil e trezentos, né, Quatro mil,
trezentos e vinte são impostos a recuperar?
Não. Nós temos aqui um montante, também
indicado como frete. Então, se eu paguei frete entra no custo dessa mercadoria? Tá?
Então, nós temos aqui o total de débitos, né? Equivalente a trinta e nove mil.
Então, eu já sei né?
Debitei, Eu sei que eu tenho que creditar trinta e nove mil e aí muito.
Cuidado pessoal Não é porque debitou primeiro chegou um determinado valor,
que é simplesmente tacar em qualquer lugar que vê pela frente.
Pra fechar a conta, né?
Famosa o pessoal brinca Marreta, Né? Marreta, Os números, né?
Pro balanço fechar pro débito e crédito bater! Não tenho que pensar o seguinte
eh Qual é a contrapartida?
Essa aquisição foi uma aquisição a prazo tá pessoal,
então eu devo ao meu fornecedor.
Eu devo ao meu fornecedor quanto né?
Todo o valor aqui parte dele, o que que eu devo, né?
Eu devo, no final das contas, o valor da nota fiscal, né?
Afinal, eu não sou uma indústria.
Então eu tenho que realmente arcar com aquele IPI,
que a indústria está me repassando.
Ah, eu não tenho nenhuma outra característica aqui né?
Que envolva a nota fiscal porque esse frete aqui né?
É um frete que está sendo pago além da nota, né.
Então, geralmente, o frete tem impróprio. Tem um documento próprio de frete, né?
Nós temos lá o conhecimento, né?
Chamado conhecimento que é aquele documento que eh
seria a nota fiscal eletrônica do frete,
né?
É o conhecimento de transporte. Então, é um documento bem particular.
Exatamente porque tem da mesma forma que as empresas têm a sua fiscalização.
Tem os seus controles, As empresas aí que trabalham com frete, com logística,
com entrega também tem, as suas obrigações também têm as suas formas de controle.
E tem suas formas, né, De prestação de contas e até mesmo de atendimento, né?
Fiscalização, rodovias, uma série de coisas, Então, tudo isso
e dá um total de trinta e nove mil reais, Tá bom. Então esse seria, né?
A nossa aquisição
Ah, professor! Mas se eu tiver, se eu for uma indústria, né?
Eu sou uma indústria que tô contando de outra indústria.
Então eu, enquanto indústria, eu passo o meu IPI pra frente.
Ou então esse aqui é um produto que eu acabei de fabricar e eu vou ter o IPI. Ah,
e eu tenho o I o IPI que eu repasso Tá então, como é que é? É repassar o IPI, né?
Lançar adiante o o IPI, isso vai acrescentar, né?
No no caso, o valor da da nota e tudo mais eh, mas ele vai acrescentar em virtude o quê
de um crédito.
Então, se existe o ICMS a recuperar,
nós temos aqui o IPI
a recuperar. Tá e pensem numa situação aqui, como esse IPI destacado de
de mil e oitocentos quando eu tenho isso na compra, tá,
significa que o meu montante de estoques diminui?
Tá bom, Então o meu estoque, né? Ele passa a ser, né? O valor da nota
menos o valor do ICMS porque eu me recupero do ICMS e
menos o valor do IPI porque eu me recupero de IPI também.
Se eu for uma indústria, vejo que foi pra trinta e um mil,
seiscentos e oitenta continua batendo.
Continua, né pessoal. Porque eu reduzi estoques.
Mas eu aumentei os meus impostos a recuperar tá?
Então, essa é uma realidade de uma indústria.
Ah, mas poxa, aí não, tá ficando vantajoso,
porque tá indo pra estoque Porque reduzir o estoque?
Não pessoal. Pensem né? Que esse imposto ele vai ser recuperado?
Da mesma forma que esse custo, né?
Tudo que a empresa incorre ela repassa pro cliente.
Caso contrário, não é negócio, né? Não, é empresa, é uma
atividade beneficente. É uma empresa sem finalidade de lucro, né?
Como eu dei o exemplo lá do mercado, né?
Um mercado que compra uma água lá da França pra trazer né,
um produto diferenciado pro seu cliente se ela não repassa esses custos, né?
Para a precificação, para a mercadoria, para o negócio,
o que que tá acontecendo é como se ela tivesse importando água e distribuindo, né?
E dando essa água para os seus clientes? Tá? Então é necessário ter muita atenção.
Caso contrário, né?
Eu, claro, eu fui pra um extremo, né de dar as coisas para os clientes,
mas é quase que dar uma parte disso, né?
Permitir que alguém pague né?
Muito pouco por algo que o custo é muito maior para o negócio.